Video hari ini tentang apa?
Maaf, saya benar-benar lupa.
Tapi kayaknya seru deh.
Tolong fokus dong.
Scene 1: Dasar-dasar Pelayanan Pelanggan
Permisi.
Ya, selamat datang.
Boleh saya lihat kemeja ini?
Silakan, ini dia.
Terima kasih.
Bagus sekali ya.
Iya, ini lagi laris banget.
Ini berapa harganya?
Tiga ribu yen.
Oh gitu.
Ada warna lain?
Ada, putih dan hitam.
Tolong tunjukkan yang putih.
Baik, ini dia.
Cantik ya.
Ukurannya berapa?
Ukuran M.
Ada ukuran L?
Ada kok.
Tunggu sebentar ya.
Baik, terima kasih.
Maaf membuat Anda menunggu.
Ini ukuran L.
Boleh saya coba?
Silakan, ke sana ya.
Terima kasih.
Bagaimana?
Pas banget.
Cocok sekali lho.
Terima kasih.
Saya beli ini.
Bisa bayar pakai kartu?
Bisa.
Kalau gitu, saya bayar pakai kartu ya.
Terima kasih.
Totalnya tiga ribu yen.
Naskah video hari ini bisa diunduh dari deskripsi dan komentar teratas. Jangan lupa tinggalkan komentar sebelum mengunduh ya!
Scene 2: Cara Memilih Makanan
Laper nih.
Iya bener.
Yuk, makan sesuatu.
Mau makan apa?
Saya pengen makan daging.
Kalau resto itu gimana?
Bagus tuh.
Masuk yuk.
Boleh lihat menunya?
Silakan, ini dia.
Terima kasih.
Saya pesan hamburger steak.
Apakah hamburger steaknya enak?
Ya. Sangat enak.
Kalau begitu, saya juga pesan hamburger steak.
Minumannya mau pesan apa?
Saya mau kopi.
Saya pesan jus.
Permisi.
Tolong pesankan.
Hamburger steak dua, ya.
Kopi satu, ya.
Jus satu, ya.
Itu saja.
Apakah ini pertama kali Anda ke restoran ini?
Ya, pertama kali.
Saya sering datang ke sini.
Oh ya? Apakah makanan lainnya juga enak?
Ya. Kare juga enak, lho.
Lain kali saya mau coba kare.
Bagus tuh.
Ayo datang lagi lain waktu.
Ya, ayo.
Ah, makanannya sudah datang!
Silakan dinikmati.
Link situs untuk mengulang materi video hari ini ada di deskripsi dan komentar teratas. *Situs bisa dihapus sewaktu-waktu tanpa pemberitahuan.
Scene 3: Percakapan Pembelian Laptop / A Conversation About Buying a Laptop
Permisi.
Ya, selamat datang.
Saya ingin melihat laptop.
Laptop, ya.
Silakan ke sini.
Terima kasih.
Laptop seperti apa yang Anda inginkan?
Saya ingin laptop yang ringan dan kecil.
Bagaimana dengan yang ini?
Bagus tuh.
Laptop ini buatan mana?
Laptop buatan Jepang.
Oh gitu.
Berapa harganya?
80 ribu yen.
Agak mahal, ya.
Kalau yang ini bagaimana?
Berapa harganya?
50 ribu yen.
Murah, ya.
Iya, ini lagi laris banget.
Apakah hanya warna hitam?
Tidak, ada juga warna putih dan merah.
Tolong tunjukkan yang merah.
Baik, mohon tunggu sebentar.
Baik, terima kasih.
Maaf membuat Anda menunggu.
Ini yang merah.
Warnanya merah yang cantik.
Ya, banyak terjual ke mahasiswa.
Berapa beratnya?
Sekitar 1 kilogram.
Sangat ringan.
Bagus tuh.
Saya ambil yang ini.
Terima kasih.
Scene 4: Latihan Memesan Makanan / Practice Ordering Food
Selamat datang.
Saya mau satu hamburger.
Baik, satu hamburger ya.
Lalu, saya mau satu kentang goreng.
Ukuran kentangnya mau yang mana?
Yang ukuran S saja.
Baiklah.
Minumnya mau yang mana?
Saya mau cola.
Colanya juga ukuran S?
Tidak, yang ukuran M saja.
Baiklah.
Totalnya berapa?
600 yen.
Saya makan di sini.
Baiklah.
Ah, maaf.
Ya, ada yang bisa dibantu?
Saya ubah kentangnya jadi ukuran M saja.
Baiklah.
Tunggu sebentar ya.
Baik, terima kasih.
Maaf membuat Anda menunggu.
Jadi totalnya 700 yen.
Ini uang 1000 yen.
Ini kembaliannya 300 yen.
Terima kasih.
Ini struknya.
Silakan tunggu pesanan Anda di sana.
Baik, saya mengerti.
Terima kasih banyak.
Scene 5: Rencana Setelah Lulus
Sudah hampir lulus ya.
Iya bener.
Cepat sekali rasanya.
Setelah lulus, kamu mau apa?
Saya akan masuk universitas.
Oh gitu.
Mau belajar apa?
Saya akan belajar ekonomi.
Ekonomi ya.
Sulit pastinya.
Iya.
Tapi saya akan belajar demi masa depan.
Hebat sekali!
Kalau kamu sendiri?
Saya akan bekerja.
Bekerja di mana?
Saya akan bekerja di perusahaan travel.
Bagus tuh.
Suka traveling?
Iya.
Sangat suka!
Kerjaannya seperti apa?
Saya akan jadi pemandu wisata.
Kedengarannya menyenangkan!
Iya.
Saya ingin bertemu orang dari berbagai negara.
Kamu kan pintar bahasa Inggris.
Terima kasih.
Saya akan belajar lebih giat lagi.
Mari kita sama-sama berusaha!
Iya.
Ayo, semangat!
Suatu hari nanti, saya ingin mengunjungi tur Anda.
Benarkah?
Saya senang sekali.
Tolong tunjukkan saya keliling ya.
Iya.
Saya janji.
Saya tidak sabar menunggu.
Terima kasih.
Scene 6: Konseling Karir dan Pemilihan Universitas
Pak Guru, apakah sekarang bisa?
Ya, ada apa?
Saya ingin berkonsultasi tentang masa depan saya.
Baiklah, silakan ke sini.
Terima kasih.
Permisi.
Ada apa?
Saya ingin masuk universitas.
Oh ya? Universitas mana?
Saya ingin masuk Universitas Tokyo.
Universitas Tokyo? Sulit ya.
Ya, saya tahu.
Anda ingin belajar apa?
Saya ingin belajar komputer.
Bagus. Apakah Anda pintar matematika?
Ya, saya suka matematika.
Itu bagus.
Tapi, bahasa Jepang saya masih kurang.
Oh begitu. Anda harus belajar lebih giat lagi.
Ya, saya belajar tiga jam setiap hari.
Hebat sekali. Pertahankan ya.
Terima kasih.
Jika ada yang tidak dimengerti, tanyakan saja kapan saja.
Baik, tolong bimbing saya.
Semangat juga untuk ujian kanji ya.
Ya, saya akan menulis dan menghafalnya setiap hari.
Saya mendukung Anda lho.
Terima kasih. Saya akan berusaha.
Baiklah, sampai jumpa besok.
Ya, sampai jumpa.
Scene 7: Alur Wawancara Kerja / Dasar-Dasar Wawancara Kerja
Selamat datang.
Permisi, saya datang untuk wawancara kerja paruh waktu.
Kami sudah menunggu Anda.
Silakan ke sini.
Permisi.
Silakan duduk.
Terima kasih.
Boleh saya lihat CV Anda?
Baik, ini dia.
Terima kasih.
Siapa nama Anda?
Nama saya Ken.
Ken ya.
Anda masih pelajar?
Ya, saya pelajar di sekolah bahasa Jepang.
Kapan Anda datang ke Jepang?
Saya datang bulan April tahun lalu.
Oh gitu.
Bahasa Jepang Anda bagus sekali.
Terima kasih.
Apakah Anda punya pengalaman kerja paruh waktu?
Ya, saya pernah bekerja di toko swalayan.
Oh gitu.
Ini pertama kalinya bekerja di restoran?
Ya, pertama kali.
Apakah Anda bisa memasak?
Ya, bisa sedikit.
Hari apa saja Anda bisa masuk?
Saya bisa masuk pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu.
Jam berapa sampai jam berapa?
Dari pukul 5 sore sampai 10 malam.
Baiklah.
Hasilnya akan kami kabari besok melalui telepon.
Baik, mohon bantuannya.
Terima kasih hari ini.
Terima kasih banyak.
Permisi.
Scene 8: Jelajahi Kuil-Kuil di Kyoto
Akhir pekan ini, saya ingin pergi ke suatu tempat.
Bagus tuh.
Mau pergi ke mana?
Apakah kamu tahu tempat yang bagus?
Bagaimana kalau Kyoto?
Kyoto, ya?
Bagus tuh.
Di sana banyak kuil kuno, lho.
Saya suka melihat kuil.
Kalau begitu, saya rekomendasikan Kiyomizu-dera.
Kiyomizu-dera?
Seperti apa tempatnya?
Kuilnya sangat besar dan indah.
Oh ya? Jauh nggak?
Tidak, dari stasiun naik bus sekitar 15 menit saja.
Dekat ya.
Iya, pemandangannya juga luar biasa.
Saya ingin banyak mengambil foto.
Di musim semi, bunganya sangat cantik.
Bagus tuh.
Makanannya enak nggak?
Iya, es krim matcha-nya enak banget.
Saya suka makanan manis.
Kalau begitu, wajib coba deh.
Baiklah.
Ada rekomendasi lain?
Banyak toko oleh-oleh juga, lho.
Saya ingin belanja.
Pasti seru.
Terima kasih sudah memberi tahu.
Sama-sama. Selamat menikmati.
Iya, saya sudah tidak sabar menunggu akhir pekan.
Nanti ceritakan lagi ya.
Pasti, saya akan ceritakan.
Scene 9: Menanyakan Arah
Maaf, permisi.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Saya tersesat.
Mau pergi ke mana?
Saya ingin pergi ke kantor walikota.
Kantor walikota, ya.
Dari sini hanya 10 menit jalan kaki.
Bagaimana cara ke sana?
Silakan jalan lurus di jalan ini.
Lurus ya?
Iya.
Lalu, belok kanan di lampu lalu lintas kedua.
Belok kanan di lampu kedua ya?
Benar.
Nanti akan ada gedung putih besar di sebelah kiri.
Gedung putih besar di sebelah kiri ya?
Iya.
Itu adalah balai kota.
Baiklah.
Di dekatnya juga ada kantor pos lho.
Di sebelah kantor pos?
Iya.
Di sebelah kanan kantor pos.
Terima kasih.
Hati-hati ya.
Ah, maaf.
Boleh tanya satu lagi?
Iya.
Ada apa?
Apakah ada minimarket di dekat sini?
Iya.
Ada di sudut sana lho.
Ah, kelihatan!
Terima kasih.
Jangan lupa minum air yang cukup ya.
Iya.
Baiklah.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih banyak.
Scene 10: Percakapan untuk Bertemu / Percakapan Bahasa Jepang untuk Janjian
Halo, sekarang kamu di mana?
Halo, aku sekarang ada di depan stasiun.
Pintu utara stasiun?
Pintu selatan?
Ehm, pintu utara.
Aku ada di pintu selatan.
Oh begitu. Gimana nih?
Aku yang ke pintu utara aja deh.
Maaf ya, tolong.
Tunggu di sana ya.
Baik, aku ada di bawah jam.
Oke, aku segera ke sana.
Hati-hati ya.
Baik. Ah, kelihatan!
Ah, kamu sudah datang ya.
Maaf membuat Anda menunggu.
Enggak kok, aku juga baru sampai.
Filmnya jam berapa?
Jam 2:30.
Masih ada waktu ya.
Iya. Mau makan siang dulu?
Bagus tuh.
Mau makan apa?
Aku pengen makan ramen.
Di dekat sini ada restoran ramen yang enak lho.
Benarkah?
Ayo kita ke sana.
Baik, ini dia.
Ramai nggak ya?
Kayaknya sepi hari ini.
Syukurlah.
Ayo, cepatlah.
Iya.
Scene 1: Dasar-dasar Pelayanan Pelanggan
Tes Mendengarkan
Permisi.
すみません = Maaf / Saya minta maaf
Tes Mendengarkan
Ya, selamat datang.
いらっしゃいませ = Selamat datang (di toko)
Tes Mendengarkan
Boleh saya lihat kemeja ini?
Vてください = Tolong lakukan V
見(み)せる = tunjukkan
Tes Mendengarkan
Silakan, ini dia.
どうぞ = Silakan / Ini dia
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Bagus sekali ya.
いA + ですね = Ini [Kata sifat], ya kan?
いい (baik) ↔ 悪(わる)い (buruk)
Tes Mendengarkan
Iya, ini lagi laris banget.
Nがあります = Ada N / punya N
人気(にんき) = popularitas
Tes Mendengarkan
Ini berapa harganya?
これ + は + N + ですか = Apakah ini N?
いくら = berapa harganya
Tes Mendengarkan
Tiga ribu yen.
Nです = Ini adalah N
円(えん) = yen
Tes Mendengarkan
Oh gitu.
そうですか = Oh begitu / Benarkah?
Tes Mendengarkan
Ada warna lain?
Nはありますか = Apakah ada N? / Apakah Anda punya N?
他(ほか) = lain / lainnya
色(いろ) = warna
Tes Mendengarkan
Ada, putih dan hitam.
N1 と N2 = N1 dan N2
白(しろ) (putih) ↔ 黒(くろ) (hitam)
Tes Mendengarkan
Tolong tunjukkan yang putih.
N + を + 見(み)せてください = Tolong tunjukkan N kepada saya
Tes Mendengarkan
Baik, ini dia.
こちら = ke arah ini / di sini
Tes Mendengarkan
Cantik ya.
なA + ですね = Ini [Kata sifat], ya kan?
きれい (cantik / bersih) ↔ 汚(きたな)い (kotor)
Tes Mendengarkan
Ukurannya berapa?
いくつですか = Berapa banyak? / Nomor berapa?
サイズ = ukuran
いくつ = berapa banyak / nomor berapa
Tes Mendengarkan
Ukuran M.
Nです = Ini adalah N
Tes Mendengarkan
Ada ukuran L?
Nはありますか = Apakah ada N? / Apakah Anda punya N?
Tes Mendengarkan
Ada kok.
あります = Ada / Kami punya
Tes Mendengarkan
Tunggu sebentar ya.
おV（ます形(けい)の語幹(ごかん)）ください = Tolong lakukan V (sopan)
少々(しょうしょう) = sebentar / sedikit
待(ま)つ = menunggu
Tes Mendengarkan
Baik, terima kasih.
お願(ねが)いします = tolong
Tes Mendengarkan
Maaf membuat Anda menunggu.
お待(ま)たせしました = Terima kasih telah menunggu
Tes Mendengarkan
Ini ukuran L.
Nです = Ini adalah N
Tes Mendengarkan
Boleh saya coba?
Vて + もいいですか = Bolehkah saya melakukan V?
着(き)る (memakai) ↔ 脱(ぬ)ぐ (melepas)
Tes Mendengarkan
Silakan, ke sana ya.
N + へ + どうぞ = Silakan pergi ke N / Ke arah ini, silakan
あちら = di sana
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Bagaimana?
いかがですか = Bagaimana?
いかが = bagaimana
Tes Mendengarkan
Pas banget.
ちょうど + いA = sangat [Kata sifat] / pas sekali
ちょうど = tepat / persis
Tes Mendengarkan
Cocok sekali lho.
よく + Vます = Melakukan V dengan baik
似合(にあ)う = cocok / sesuai
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Saya beli ini.
これ + を + Vます = Saya akan V ini
買(か)う (membeli) ↔ 売(う)る (menjual)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Bisa bayar pakai kartu?
V（辞書形(じしょけい)）こと + ができますか = Bisakah Anda melakukan V?
カード = kartu kredit
払(はら)う = membayar
Tes Mendengarkan
Bisa.
できます = Bisa
できる = bisa
Tes Mendengarkan
Kalau gitu, saya bayar pakai kartu ya.
N + で + お願(ねが)いします = Dengan N, tolong
じゃあ = kalau begitu / baiklah
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Totalnya tiga ribu yen.
Nになります = Ini akan menjadi N / Totalnya N
Scene 2: Cara Memilih Makanan
Tes Mendengarkan
Laper nih.
お腹(なか)がすく = menjadi lapar
お腹(なか) = perut
Tes Mendengarkan
Iya bener.
Yuk, makan sesuatu.
何(なに)か = sesuatu
食(た)べる = makan
Tes Mendengarkan
Mau makan apa?
Vたい = ingin melakukan...
何(なに) = apa
Tes Mendengarkan
Saya pengen makan daging.
Nが + Vたい = ingin melakukan N
肉(にく) = daging
Tes Mendengarkan
Kalau resto itu gimana?
N + はどうですか = Bagaimana dengan N?
お店(みせ) = restoran / toko
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
いい (baik) ↔ 悪(わる)い (buruk)
Tes Mendengarkan
Masuk yuk.
Vましょう = Mari kita...
入(はい)る (masuk) ↔ 出(で)る (keluar)
Tes Mendengarkan
Boleh lihat menunya?
Vてください = Tolong lakukan...
見(み)せる = tunjukkan
Tes Mendengarkan
Silakan, ini dia.
どうぞ = silakan / ini dia
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Saya pesan hamburger steak.
N + にする = memutuskan N
ハンバーグ = hamburger steak
Tes Mendengarkan
Apakah hamburger steaknya enak?
いA + ですか = Apakah ini [kata sifat]?
おいしい (enak) ↔ まずい (tidak enak)
Tes Mendengarkan
Ya. Sangat enak.
とても + いA = sangat [kata sifat]
とても = sangat
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, saya juga pesan hamburger steak.
N + も = juga / pun
Tes Mendengarkan
Minumannya mau pesan apa?
N + にする = memutuskan N
飲(の)み物(もの) (minuman) ↔ 食(た)べ物(もの) (makanan)
Tes Mendengarkan
Saya mau kopi.
N + がいい = N bagus / Saya lebih suka N
コーヒー = kopi
Tes Mendengarkan
Saya pesan jus.
N + にする = memutuskan N
ジュース = jus
Tes Mendengarkan
Permisi.
Tolong pesankan.
N + をお願(ねが)いします = Tolong berikan saya N
注文(ちゅうもん) = pesanan
Tes Mendengarkan
Hamburger steak dua, ya.
N + を + [angka] + ください = Tolong berikan saya [angka] N
Dua = dua buah
Tes Mendengarkan
Kopi satu, ya.
N + を + [angka] + ください = Tolong berikan saya [angka] N
Satu = satu buah
Tes Mendengarkan
Jus satu, ya.
N + を + [angka] + ください = Tolong berikan saya [angka] N
Tes Mendengarkan
Itu saja.
Selesai = Itu saja.
以上 (lebih dari/itu saja) ↔ 以下 (kurang dari)
Tes Mendengarkan
Apakah ini pertama kali Anda ke restoran ini?
Pertama kali = untuk pertama kalinya
初めて (pertama kali) ↔ 再び (lagi)
Tes Mendengarkan
Ya, pertama kali.
Saya sering datang ke sini.
Sering + V = sering melakukan...
よく (sering) ↔ たまに (jarang)
Tes Mendengarkan
Oh ya? Apakah makanan lainnya juga enak?
N + lainnya = N lain
料理 = masakan / hidangan / kuliner
Tes Mendengarkan
Ya. Kare juga enak, lho.
よ = [partikel akhir kalimat untuk penekanan/pernyataan]
カレー = kari
Tes Mendengarkan
Lain kali saya mau coba kare.
Lain kali = lain waktu
次 = berikutnya
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Ayo datang lagi lain waktu.
Lagi = lagi
来る (datang) ↔ 行く (pergi)
Tes Mendengarkan
Ya, ayo.
Baiklah, mari kita lakukan.
Tes Mendengarkan
Ah, makanannya sudah datang!
Vました = [bentuk lampau sopan dari kata kerja]
Tes Mendengarkan
Silakan dinikmati.
いただきます = ungkapan sopan sebelum makan
Scene 3: Percakapan Pembelian Laptop / A Conversation About Buying a Laptop
Tes Mendengarkan
Permisi.
Maaf / Permisi
Tes Mendengarkan
Ya, selamat datang.
Selamat datang
Tes Mendengarkan
Saya ingin melihat laptop.
Ingin + V... = ingin melakukan...
見る = melihat
Tes Mendengarkan
Laptop, ya.
Ini N, ya? = N + ですね
Tes Mendengarkan
Silakan ke sini.
Silakan lewat sini = こちらへどうぞ
こちら = sini / arah ini
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Terima kasih banyak
Tes Mendengarkan
Laptop seperti apa yang Anda inginkan?
N + apa yang Anda inginkan? = どんな + N + が + 欲しい + ですか
どんな = jenis apa
Tes Mendengarkan
Saya ingin laptop yang ringan dan kecil.
Ingin N yang ringan dan kecil = いA 軽くて いA 小さい + N + が + 欲しい + です
軽い (ringan) ↔ 重い (berat)
小さい (kecil) ↔ 大きい (besar)
Tes Mendengarkan
Bagaimana dengan yang ini?
Bagaimana dengan ini? = こちら + は + どう + ですか
どう = bagaimana
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Laptop ini buatan mana?
Ini N dari mana? = これ + は + どこ + の + N + ですか
どこ = di mana
Tes Mendengarkan
Laptop buatan Jepang.
Ini N dari Jepang = 日本の + N + です
日本 = Jepang
Tes Mendengarkan
Oh gitu.
Berapa harganya?
Berapa harganya? = いくら + ですか
Tes Mendengarkan
80 ribu yen.
Harganya 80.000 yen = 8万円 + です
Tes Mendengarkan
Agak mahal, ya.
Agak mahal, ya? = 少し + 高い + です + ね
高い (mahal) ↔ 安い (murah)
少し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Tes Mendengarkan
Kalau yang ini bagaimana?
Kalau begitu, bagaimana dengan ini? = じゃあ、 + こちら + は + どう + ですか
じゃあ = kalau begitu
Tes Mendengarkan
Berapa harganya?
Berapa harganya? = いくら + ですか
Tes Mendengarkan
50 ribu yen.
Harganya 50.000 yen = 5万円 + です
Tes Mendengarkan
Murah, ya.
Murah, ya? = 安い + です + ね
安い (murah) ↔ 高い (mahal)
Tes Mendengarkan
Iya, ini lagi laris banget.
Ya, sangat populer = はい、 + とても + 人気 + が + あります
人気 = popularitas
とても (sangat) ≒ 大変 (sangat)
Tes Mendengarkan
Apakah hanya warna hitam?
Hanya warna hitam saja? = 色 + は + 黒 + だけ + ですか
黒 (hitam) ↔ 白 (putih)
色 = warna
Tes Mendengarkan
Tidak, ada juga warna putih dan merah.
Tidak, ada juga warna putih dan merah = いいえ、 + 白 + と + 赤 + も + あります
白 (putih) ↔ 黒 (hitam)
赤 = merah
Tes Mendengarkan
Tolong tunjukkan yang merah.
Tolong tunjukkan yang warna merah = 赤 + を + 見せて + ください
見せる = menunjukkan
Tes Mendengarkan
Baik, mohon tunggu sebentar.
Ya, mohon tunggu sebentar = はい、 + 少々 + お + 待ち + ください
少々 (sebentar) ≒ 少し (sedikit)
待つ = menunggu
Tes Mendengarkan
Baik, terima kasih.
Tolong = お + 願い + します
Tes Mendengarkan
Maaf membuat Anda menunggu.
Maaf membuat Anda menunggu = お + 待たせ + しました
待たせる = membuat menunggu
Ini yang merah.
Tes Mendengarkan
Warnanya merah yang cantik.
Warnanya merah yang cantik, ya? = きれいな + 赤 + です + ね
きれい (cantik) ↔ 汚い (kotor)
Tes Mendengarkan
Ya, banyak terjual ke mahasiswa.
Ya, laris di kalangan mahasiswa = はい、 + 学生 + に + よく + 売れます
学生 = mahasiswa
売れる (laris) ↔ 買う (membeli)
Tes Mendengarkan
Berapa beratnya?
Berapa beratnya? = 重さ + は + どのくらい + ですか
重さ = berat
どのくらい = berapa (kira-kira)
Tes Mendengarkan
Sekitar 1 kilogram.
Kira-kira 1 kilogram = 1キロ + くらい + です
くらい = kira-kira
Tes Mendengarkan
Sangat ringan.
Sangat ringan = とても + 軽い + です
軽い (ringan) ↔ 重い (berat)
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Saya ambil yang ini.
Saya ambil ini = これ + を + ください
ください = tolong berikan
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Scene 4: Latihan Memesan Makanan / Practice Ordering Food
Tes Mendengarkan
Selamat datang.
Selamat datang
Tes Mendengarkan
Saya mau satu hamburger.
Tolong berikan N = N + を + ください
一つ = satu (barang)
Tes Mendengarkan
Baik, satu hamburger ya.
Ini N, ya? = N + ですね
Tes Mendengarkan
Lalu, saya mau satu kentang goreng.
Kemudian / Setelah itu = それから
Tes Mendengarkan
Ukuran kentangnya mau yang mana?
Bagaimana dengan N? = N + はどうしますか
サイズ = ukuran
Tes Mendengarkan
Yang ukuran S saja.
Tolong N = N + をお願いします
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Baiklah / Mengerti = かしこまりました
Tes Mendengarkan
Minumnya mau yang mana?
N + はどうしますか = Apa yang akan Anda lakukan tentang N? / Bagaimana dengan N?
Minuman ↔ Makanan
Tes Mendengarkan
Saya mau cola.
Tolong N = N + をお願いします
Tes Mendengarkan
Colanya juga ukuran S?
N + も = juga N
Tes Mendengarkan
Tidak, yang ukuran M saja.
Tolong N = N + をお願いします
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Totalnya berapa?
N + で = total N / dengan N
Semua = semua / segalanya
Tes Mendengarkan
600 yen.
N + です = Ini adalah N
Tes Mendengarkan
Saya makan di sini.
Tempat + で + V = V di suatu tempat
Di sini ↔ di sana
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Ah, maaf.
すみません = Maaf / Saya minta maaf
Tes Mendengarkan
Ya, ada yang bisa dibantu?
Apa = apa
Tes Mendengarkan
Saya ubah kentangnya jadi ukuran M saja.
N + にする = memutuskan N / menjadikannya N
Ternyata = seperti yang diharapkan / bagaimanapun juga
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Tunggu sebentar ya.
お + Vます + ください = Tolong lakukan... (permintaan sopan)
Sebentar (sedikit / sebentar) ≈ sedikit
Tes Mendengarkan
Baik, terima kasih.
Maaf membuat Anda menunggu.
お待(ま)たせしました = Terima kasih telah menunggu
Tes Mendengarkan
Jadi totalnya 700 yen.
N + になる = menjadi N / berjumlah N
Tes Mendengarkan
Ini uang 1000 yen.
N + から = dari N
Seribu = seribu
Tes Mendengarkan
Ini kembaliannya 300 yen.
N1 + の + N2 = N2 dari N1
Uang kembalian = kembalian (uang)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Terima kasih banyak
Tes Mendengarkan
Ini struknya.
N + です = Ini adalah N
Struk = struk
Terima kasih.
Tes Mendengarkan
Silakan tunggu pesanan Anda di sana.
Tempat + で + お + Vます + ください = Tolong lakukan V di tempat
Barang = produk / barang
Di sana = di sana
Tes Mendengarkan
Baik, saya mengerti.
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak (lampau)
Scene 5: Rencana Setelah Lulus
Tes Mendengarkan
Sudah hampir lulus ya.
Segera + S = segera
Lulus = kelulusan
Tes Mendengarkan
Iya bener.
Ya, benar = Saya setuju / Benar
Tes Mendengarkan
Cepat sekali rasanya.
いAかった = dulu (kata sifat)
Cepat ↔ Lambat
Tes Mendengarkan
Setelah lulus, kamu mau apa?
Vて + から = setelah melakukan V
Bagaimana = bagaimana
Tes Mendengarkan
Saya akan masuk universitas.
N + に + 入る = masuk ke N
Universitas = universitas
Tes Mendengarkan
Oh gitu.
Mau belajar apa?
Apa + N = jenis N apa
Belajar = belajar
Tes Mendengarkan
Saya akan belajar ekonomi.
N + の + 勉強 = belajar tentang N
Ekonomi = ekonomi
Tes Mendengarkan
Ekonomi ya.
Sulit pastinya.
いA + ですね = Itu ~, bukan?
Sulit ↔ Mudah
Iya.
Tes Mendengarkan
Tapi saya akan belajar demi masa depan.
N + のために = untuk N / demi N
Masa depan = masa depan
Tes Mendengarkan
Hebat sekali!
Luar biasa = luar biasa / hebat
Tes Mendengarkan
Kalau kamu sendiri?
Bagaimana + しますか = Apa yang akan Anda lakukan?
Anda = kamu
Tes Mendengarkan
Saya akan bekerja.
Bekerja = bekerja
Tes Mendengarkan
Bekerja di mana?
Di mana + Vますか = di mana Anda V?
Di mana = di mana
Tes Mendengarkan
Saya akan bekerja di perusahaan travel.
N (tempat) + で + Vます = V di / pada N
Agen perjalanan = agen perjalanan
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Bagus sekali = Kedengarannya bagus
Bagus ↔ Buruk
Tes Mendengarkan
Suka traveling?
N + が好きです = suka N
Perjalanan = perjalanan / wisata
Iya.
Tes Mendengarkan
Sangat suka!
Sangat + 好きです = sangat suka
Suka ↔ Tidak suka
Tes Mendengarkan
Kerjaannya seperti apa?
Jenis + N apa = jenis N apa
Pekerjaan = pekerjaan / kerja
Tes Mendengarkan
Saya akan jadi pemandu wisata.
N + の + 仕事 = bekerja sebagai N
Pemandu = pemandu
Tes Mendengarkan
Kedengarannya menyenangkan!
いA (akar kata) + そうです = terlihat / terdengar ~
Menyenangkan ↔ Membosankan
Iya.
Tes Mendengarkan
Saya ingin bertemu orang dari berbagai negara.
V (bentuk dasar) + たい = ingin V
Berbagai macam = berbagai
Negara = negara
Tes Mendengarkan
Kamu kan pintar bahasa Inggris.
S + から = karena S
Pandai ↔ Tidak pandai
Bahasa Inggris = Bahasa Inggris
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Saya akan belajar lebih giat lagi.
Lebih + Vます = V lebih banyak
Lebih = lebih
Tes Mendengarkan
Mari kita sama-sama berusaha!
Saling = satu sama lain / bersama
Berusaha = berusaha sebaik mungkin
Iya.
Tes Mendengarkan
Ayo, semangat!
Vましょう = mari V
Tes Mendengarkan
Suatu hari nanti, saya ingin mengunjungi tur Anda.
Suatu hari + Vたい = ingin V suatu hari nanti
Suatu hari = suatu hari
Tur = tur
Tes Mendengarkan
Benarkah?
Sungguh = sungguh / kebenaran
Tes Mendengarkan
Saya senang sekali.
Senang = senang / gembira
Senang ↔ Sedih
Tes Mendengarkan
Tolong tunjukkan saya keliling ya.
Tolong + Vてください = tolong V dengan segala cara
Memandu = memandu / menunjukkan sekitar
Iya.
Tes Mendengarkan
Saya janji.
Berjanji = berjanji
Tes Mendengarkan
Saya tidak sabar menunggu.
Menantikan = menantikan
Harapan = antisipasi / kesenangan
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Scene 6: Konseling Karir dan Pemilihan Universitas
Tes Mendengarkan
Pak Guru, apakah sekarang bisa?
Apakah boleh? = Apakah boleh? / Apakah tidak apa-apa?
Guru = guru
Tes Mendengarkan
Ya, ada apa?
Saya ingin berkonsultasi tentang masa depan saya.
N + について + Vたい = ingin melakukan sesuatu tentang N
Jalan masa depan = jalan masa depan
Konsultasi = konsultasi / diskusi
Tes Mendengarkan
Baiklah, silakan ke sini.
Silakan ke sini = Silakan datang ke sini.
Ke sini ↔ ke sana
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Permisi.
Permisi = Maaf.
Ketidaksopanan = ketidaksopanan / kekasaran
Tes Mendengarkan
Ada apa?
Ada apa? = Ada apa?
Tes Mendengarkan
Saya ingin masuk universitas.
N (tempat) + に + 行きたい = ingin pergi ke N
大学 (だいがく) = universitas
Tes Mendengarkan
Oh ya? Universitas mana?
どの + N + ですか = N yang mana?
どの = yang mana
Tes Mendengarkan
Saya ingin masuk Universitas Tokyo.
N (tempat) + に + 行きたい = ingin pergi ke N
東京大学 (とうきょうだいがく) = Universitas Tokyo
Tes Mendengarkan
Universitas Tokyo? Sulit ya.
いA + ですね = [kata sifat] ya, kan?
難しい (sulit) ↔ 易しい (mudah)
Tes Mendengarkan
Ya, saya tahu.
知っています = tahu
知る = mengetahui
Tes Mendengarkan
Anda ingin belajar apa?
何の + N + を + Vたいですか = Jenis N apa yang ingin kamu V?
勉強 (べんきょう) = belajar
Tes Mendengarkan
Saya ingin belajar komputer.
N + の + 勉強をしたい = ingin belajar N
コンピューター = komputer
Tes Mendengarkan
Bagus. Apakah Anda pintar matematika?
N + が + 得意 = pintar dalam N
数学 (すうがく) = matematika
得意 (pintar) ↔ 苦手 (lemah)
Tes Mendengarkan
Ya, saya suka matematika.
N + が + 好き = suka N
好き (suka) ↔ 嫌い (tidak suka)
Tes Mendengarkan
Itu bagus.
いいですね = Bagus sekali!
Tes Mendengarkan
Tapi, bahasa Jepang saya masih kurang.
N + が + 下手 = tidak mahir dalam N
下手 (tidak mahir) ↔ 上手 (mahir)
Tes Mendengarkan
Oh begitu. Anda harus belajar lebih giat lagi.
Vなければなりません = harus melakukan V
もっと = lebih
Tes Mendengarkan
Ya, saya belajar tiga jam setiap hari.
Vています = sedang melakukan (kebiasaan/keadaan berlangsung)
毎日 (まいにち) = setiap hari
時間 (じかん) = jam/waktu
Tes Mendengarkan
Hebat sekali. Pertahankan ya.
その調子です = Pertahankan seperti itu!
えらい = hebat
調子 (ちょうし) = kondisi/ritme
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Jika ada yang tidak dimengerti, tanyakan saja kapan saja.
Vたら + Vてください = Jika ..., tolong lakukan V
いつでも = kapan saja
聞く = bertanya/mendengar
Tes Mendengarkan
Baik, tolong bimbing saya.
お願いします = Tolong.
Tes Mendengarkan
Semangat juga untuk ujian kanji ya.
Vてください = Tolong lakukan V
漢字 (かんじ) = kanji
テスト = ujian
Tes Mendengarkan
Ya, saya akan menulis dan menghafalnya setiap hari.
Vて + Vます = melakukan V lalu melakukan V (urutan tindakan)
書く = menulis
覚える (mengingat) ↔ 忘れる (lupa)
Tes Mendengarkan
Saya mendukung Anda lho.
Vています = sedang melakukan (keadaan berlangsung)
応援 (おうえん) = dukungan
Tes Mendengarkan
Terima kasih. Saya akan berusaha.
頑張ります = Saya akan berusaha semaksimal mungkin.
頑張る = berusaha keras/bertahan
Tes Mendengarkan
Baiklah, sampai jumpa besok.
また + N (waktu) = Sampai jumpa di N
明日 (あした) = besok
また = lagi/sampai jumpa
Tes Mendengarkan
Ya, sampai jumpa.
さようなら = selamat tinggal
Scene 7: Alur Wawancara Kerja / Dasar-Dasar Wawancara Kerja
Tes Mendengarkan
Selamat datang.
いらっしゃいませ = selamat datang
Tes Mendengarkan
Permisi, saya datang untuk wawancara kerja paruh waktu.
Vます (bentuk dasar) + に 来ました = datang untuk melakukan...
面接 (めんせつ) = wawancara
Tes Mendengarkan
Kami sudah menunggu Anda.
お + Vます (bentuk dasar) + していました = telah melakukan... (sopan/merendah)
待つ = menunggu
Tes Mendengarkan
Silakan ke sini.
こちらへどうぞ = Silakan ke sini.
こちら (ke sini) ↔ あちら (ke sana)
Tes Mendengarkan
Permisi.
失礼 (しつれい) = ketidaksopanan/kekasaran
Tes Mendengarkan
Silakan duduk.
Vて + ください = tolong lakukan...
座る (duduk) ↔ 立つ (berdiri)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Boleh saya lihat CV Anda?
Vて + ください = tolong tunjukkan...
履歴書 (りれきしょ) = CV
見せる (menunjukkan) ↔ 見る (melihat)
Tes Mendengarkan
Baik, ini dia.
Terima kasih.
Tes Mendengarkan
Siapa nama Anda?
お + N + は？ = Bagaimana dengan N?
名前 (なまえ) = nama
Tes Mendengarkan
Nama saya Ken.
と 申します = nama saya...
申す ≈ mengatakan/disebut
Tes Mendengarkan
Ken ya.
N + ですね = Ini N, ya?
Tes Mendengarkan
Anda masih pelajar?
N + ですか = Apakah ini N?
学生 (がくせい) = siswa/mahasiswa
Tes Mendengarkan
Ya, saya pelajar di sekolah bahasa Jepang.
N1 の N2 = N2 dari N1
日本語学校 (にほんごがっこう) = sekolah bahasa Jepang
Tes Mendengarkan
Kapan Anda datang ke Jepang?
Tempat + へ 来ましたか = Apakah kamu datang ke (tempat)?
いつ = kapan
Tes Mendengarkan
Saya datang bulan April tahun lalu.
Waktu + に 来ました = datang pada (waktu)
去年 (きょねん) (tahun lalu) ↔ 来年 (らいねん) (tahun depan)
Tes Mendengarkan
Oh gitu.
Bahasa Jepang Anda bagus sekali.
N + が 上手ですね = Mahir dalam N, ya?
上手 (mahir) ↔ 下手 (tidak mahir)
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Apakah Anda punya pengalaman kerja paruh waktu?
N + の 経験はありますか = Apakah kamu punya pengalaman dalam N?
経験 (けいけん) = pengalaman
Tes Mendengarkan
Ya, saya pernah bekerja di toko swalayan.
Tempat + で Vました = melakukan V di (tempat)
働く = bekerja
Tes Mendengarkan
Oh gitu.
Ini pertama kalinya bekerja di restoran?
N + は 初めてですか = Apakah ini pertama kali untuk N?
初めて (pertama kali) ↔ また (lagi)
Tes Mendengarkan
Ya, pertama kali.
初めてです = Ini pertama kalinya.
Tes Mendengarkan
Apakah Anda bisa memasak?
Vる + ことが できますか = Bisakah kamu melakukan V?
料理 (りょうり) = masakan
作る = membuat/memasak
Tes Mendengarkan
Ya, bisa sedikit.
少し できます = Bisa sedikit.
少し (sedikit) ↔ たくさん (banyak)
Tes Mendengarkan
Hari apa saja Anda bisa masuk?
何曜日に Vる + ことが できますか = Hari apa saja kamu bisa melakukan V?
入る (masuk) ↔ 出る (keluar)
Tes Mendengarkan
Saya bisa masuk pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu.
N1 と N2 と N3 = N1, N2, dan N3
火曜日 (かようび) = Selasa
木曜日 (もくようび) = Kamis / 土曜日 (どようび) = Sabtu
Tes Mendengarkan
Jam berapa sampai jam berapa?
何時から 何時まで = Dari jam berapa sampai jam berapa?
時間 (じかん) = waktu/jam
Tes Mendengarkan
Dari pukul 5 sore sampai 10 malam.
Waktu1 から Waktu2 まで = dari (waktu 1) sampai (waktu 2)
午後 (ごご) (sore/malam) ↔ 午前 (ごぜん) (pagi)
Tes Mendengarkan
Baiklah.
わかる = mengerti
Tes Mendengarkan
Hasilnya akan kami kabari besok melalui telepon.
Waktu + Vます = akan melakukan V pada (waktu)
結果 (けっか) = hasil
電話する = menelepon
Tes Mendengarkan
Baik, mohon bantuannya.
よろしくお願いします = Mohon bantuannya.
頼む = meminta/memohon
Tes Mendengarkan
Terima kasih hari ini.
Hari ini ↔ Besok
Tes Mendengarkan
Terima kasih banyak.
Permisi.
Scene 8: Jelajahi Kuil-Kuil di Kyoto
Tes Mendengarkan
Akhir pekan ini, saya ingin pergi ke suatu tempat.
Vたい = ingin melakukan
Kali ini / lain kali = sekarang / berikutnya
Akhir pekan = akhir pekan
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Mau pergi ke mana?
Ke mana + Vますか = Ke mana kamu akan V?
どこへ = ke mana
Tes Mendengarkan
Apakah kamu tahu tempat yang bagus?
Vませんか = Maukah kamu...? / Apakah kamu...?
Tempat = tempat
Tahu = tahu
Tes Mendengarkan
Bagaimana kalau Kyoto?
N + はどうですか = Bagaimana dengan N?
Kyoto = Kyoto
Tes Mendengarkan
Kyoto, ya?
Bagus tuh.
Tes Mendengarkan
Di sana banyak kuil kuno, lho.
N + があります = Ada N
Lama (tua) ↔ Baru
Kuil = kuil
Tes Mendengarkan
Saya suka melihat kuil.
Vる + のが好(す)きです = suka melakukan...
Suka ↔ Tidak suka
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, saya rekomendasikan Kiyomizu-dera.
N + がおすすめです = Saya rekomendasikan N
Rekomendasi = rekomendasi
Kiyomizu-dera = Kuil Kiyomizu
Tes Mendengarkan
Kiyomizu-dera?
Seperti apa tempatnya?
どんな + N = N seperti apa?
どんな = seperti apa
Tes Mendengarkan
Kuilnya sangat besar dan indah.
いAくて + なAな + N = N yang ... dan ...
Besar ↔ Kecil
Indah = indah / bersih
Tes Mendengarkan
Oh ya? Jauh nggak?
Tidak, dari stasiun naik bus sekitar 15 menit saja.
Dari N (tempat) + dengan N (moda transportasi) + butuh waktu ...
Stasiun = stasiun
Bus = bus
Tes Mendengarkan
Dekat ya.
Dekat ↔ Jauh
Tes Mendengarkan
Iya, pemandangannya juga luar biasa.
N + juga = N juga
Pemandangan = pemandangan
Luar biasa = luar biasa
Tes Mendengarkan
Saya ingin banyak mengambil foto.
Vたい = ingin melakukan
Foto = foto
Mengambil foto = mengambil foto
Tes Mendengarkan
Di musim semi, bunganya sangat cantik.
N + itu + なA = N itu ...
Musim semi = musim semi
Bunga sakura = bunga sakura
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Makanannya enak nggak?
Apakah N + いA?
Makanan = makanan
Enak ↔ Tidak enak
Tes Mendengarkan
Iya, es krim matcha-nya enak banget.
N1 + の + N2 = N2 dari N1
Matcha = matcha
Es krim = es krim
Tes Mendengarkan
Saya suka makanan manis.
N + が大好(だいす)きです = sangat suka N
Manis ↔ Pedas
Sangat suka = sangat suka
Tes Mendengarkan
Kalau begitu, wajib coba deh.
Cobalah + Vて + みてください = cobalah untuk...
Pasti = pasti / tentu
Makan = makan
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Ada rekomendasi lain?
Selain itu = selain itu / yang lain
Tes Mendengarkan
Banyak toko oleh-oleh juga, lho.
Ada banyak N = ada banyak N
Oleh-oleh = oleh-oleh
Toko = toko
Tes Mendengarkan
Saya ingin belanja.
Ingin melakukan N = ingin melakukan N
Belanja = belanja
Membeli ↔ Menjual
Tes Mendengarkan
Pasti seru.
Menyenangkan ↔ Membosankan
Tes Mendengarkan
Terima kasih sudah memberi tahu.
Terima kasih sudah + Vて + くれて = terima kasih sudah...
Mengajarkan = mengajarkan / memberitahu
Tes Mendengarkan
Sama-sama. Selamat menikmati.
Silakan pergi dan + Vて + きてください = silakan pergi dan...
Menikmati = menikmati
Tes Mendengarkan
Iya, saya sudah tidak sabar menunggu akhir pekan.
Menantikan N = menantikan N
Menantikan = menantikan
Tes Mendengarkan
Nanti ceritakan lagi ya.
Izinkan saya + Vさせてください = izinkan saya...
Cerita = cerita
Mendengar = mendengar
Tes Mendengarkan
Pasti, saya akan ceritakan.
Pasti + Vます = pasti akan...
Pasti = pasti
Berbicara = berbicara
Scene 9: Menanyakan Arah
Tes Mendengarkan
Maaf, permisi.
Ya, ada yang bisa saya bantu?
Ada apa? = ada apa? / kenapa?
Tes Mendengarkan
Saya tersesat.
Tersesat di N = tersesat di N
Tersesat = tersesat
Tes Mendengarkan
Mau pergi ke mana?
Ke mana kamu ingin + V? = ke mana kamu ingin V?
Di mana = di mana
Tes Mendengarkan
Saya ingin pergi ke kantor walikota.
Ingin pergi ke N = ingin pergi ke N
Balai kota = balai kota
Tes Mendengarkan
Kantor walikota, ya.
N, kan? = N, ya kan?
Tes Mendengarkan
Dari sini hanya 10 menit jalan kaki.
Dari N1 + jalan kaki + butuh waktu ... = dari N1 jalan kaki butuh waktu ...
Jalan kaki = jalan kaki
Menit = menit
Tes Mendengarkan
Bagaimana cara ke sana?
Bagaimana cara + V? = bagaimana cara V?
Bagaimana = bagaimana
Tes Mendengarkan
Silakan jalan lurus di jalan ini.
Silakan jalan lurus di N = silakan jalan lurus di N
Lurus ↔ Belok
Pergi ↔ Datang
Tes Mendengarkan
Lurus ya?
Lurus ke depan, kan? = lurus ke depan, ya kan?
Iya.
Tes Mendengarkan
Lalu, belok kanan di lampu lalu lintas kedua.
Silakan belok kanan di N = silakan belok kanan di N
Lampu lalu lintas = lampu lalu lintas
Kanan ↔ Kiri
Tes Mendengarkan
Belok kanan di lampu kedua ya?
Belok kanan di N, kan? = belok kanan di N, ya kan?
Yang kedua = yang kedua
Tes Mendengarkan
Benar.
Nanti akan ada gedung putih besar di sebelah kiri.
Di sebelah kiri ada N = di sebelah kiri ada N
Besar ↔ Kecil
Putih ↔ Hitam
Tes Mendengarkan
Gedung putih besar di sebelah kiri ya?
N yang いA, kan? = N yang いA, ya kan?
Gedung = gedung
Iya.
Tes Mendengarkan
Itu adalah balai kota.
Itu adalah N = itu adalah N
Tes Mendengarkan
Baiklah.
Di dekatnya juga ada kantor pos lho.
Di dekat sini juga ada N = di dekat sini juga ada N
Dekat ↔ Jauh
Kantor pos = kantor pos
Tes Mendengarkan
Di sebelah kantor pos?
Di sebelah N? = di sebelah N?
Iya.
Tes Mendengarkan
Di sebelah kanan kantor pos.
Di sebelah kanan N = di sebelah kanan N
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Hati-hati ya.
Hati-hati, ya = hati-hati, ya
Tes Mendengarkan
Ah, maaf.
Boleh tanya satu lagi?
Boleh saya bertanya lagi? = boleh saya bertanya lagi?
Satu lagi = satu lagi
Iya.
Tes Mendengarkan
Ada apa?
Ada apa? = ada apa?
Tes Mendengarkan
Apakah ada minimarket di dekat sini?
Apakah ada N di dekat sini? = apakah ada N di dekat sini?
Minimarket = minimarket
Iya.
Tes Mendengarkan
Ada di sudut sana lho.
Ada di sudut N = ada di sudut N
Sudut = sudut
Tes Mendengarkan
Ah, kelihatan!
Vました = melihat / bisa melihat
見(み)える = terlihat / bisa melihat
Tes Mendengarkan
Terima kasih.
Jangan lupa minum air yang cukup ya.
N を しっかり Vて くださいね = tolong pastikan untuk V N dengan baik
水分(すいぶん) = hidrasi / kelembapan / air
しっかり = dengan baik / cukup
Iya.
Tes Mendengarkan
Baiklah.
そうします = Saya akan melakukannya
Tes Mendengarkan
Hati-hati di jalan.
気(き) を つけて = hati-hati / berhati-hatilah
Tes Mendengarkan
Terima kasih banyak.
Scene 10: Percakapan untuk Bertemu / Percakapan Bahasa Jepang untuk Janjian
Tes Mendengarkan
Halo, sekarang kamu di mana?
どこ + に + いますか = di mana (seseorang)?
今(いま) = sekarang
どこ = di mana
Tes Mendengarkan
Halo, aku sekarang ada di depan stasiun.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + います = berada di depan N
駅(えき) = stasiun
前(まえ) (depan) ↔ 後(うし)ろ (belakang)
Tes Mendengarkan
Pintu utara stasiun?
N + ですか = Apakah ini N?
北口(きたぐち) (pintu keluar utara) ↔ 南口(みなみぐち) (pintu keluar selatan)
Tes Mendengarkan
Pintu selatan?
N + ですか = Apakah ini N?
南口(みなみぐち) (pintu keluar selatan) ↔ 北口(きたぐち) (pintu keluar utara)
Tes Mendengarkan
Ehm, pintu utara.
N + です = Ini adalah N
Tes Mendengarkan
Aku ada di pintu selatan.
N(場所(ばしょ)) + に + います = berada di N
Tes Mendengarkan
Oh begitu. Gimana nih?
どう + Vましょうか = Bagaimana kalau kita V?
どう = bagaimana
Tes Mendengarkan
Aku yang ke pintu utara aja deh.
N(場所(ばしょ)) + に + 行(い)きます = pergi ke N
行(い)く (pergi) ↔ 来(く)る (datang)
Tes Mendengarkan
Maaf ya, tolong.
お願(ねが)いします = tolong
Tes Mendengarkan
Tunggu di sana ya.
Vて + ください = tolong V
そこ = di sana
待(ま)つ = menunggu
Tes Mendengarkan
Baik, aku ada di bawah jam.
N(場所(ばしょ)) + の + 下(した) + に + います = berada di bawah N
時計(とけい) = jam
下(した) (bawah) ↔ 上(うえ) (atas)
Tes Mendengarkan
Oke, aku segera ke sana.
すぐに + Vます = segera V
すぐに = segera / langsung
Tes Mendengarkan
Hati-hati ya.
Vて + ください = tolong V
気(き)をつける = berhati-hati
Tes Mendengarkan
Baik. Ah, kelihatan!
Vました = sudah V
見(み)える = terlihat / bisa melihat
Tes Mendengarkan
Ah, kamu sudah datang ya.
Vました + ね = sudah V, ya kan?
Tes Mendengarkan
Maaf membuat Anda menunggu.
お待(ま)たせしました = Maaf telah membuat Anda menunggu
Tes Mendengarkan
Enggak kok, aku juga baru sampai.
今(いま) + Vました = baru saja V
Tes Mendengarkan
Filmnya jam berapa?
何時(なんじ) + ですか = Jam berapa sekarang?
映画(えいが) = film
時間(じかん) = waktu
Tes Mendengarkan
Jam 2:30.
〇時(じ)半(はん) + です = Jam setengah ~
半(はん) = setengah
Tes Mendengarkan
Masih ada waktu ya.
まだ + N + が + あります = masih punya N
まだ = masih
Tes Mendengarkan
Iya. Mau makan siang dulu?
Vません + か = Tidak mau V? / Mau V?
お昼(ひる)ご飯(はん) = makan siang
食(た)べる = makan
Tes Mendengarkan
Bagus tuh.
Mau makan apa?
何(なに) + が + Vたい + ですか = Apa yang ingin kamu V?
何(なに) = apa
Tes Mendengarkan
Aku pengen makan ramen.
N + が + Vたい + です = ingin V N
ラーメン = ramen
Tes Mendengarkan
Di dekat sini ada restoran ramen yang enak lho.
N(場所(ばしょ)) + に + N + が + あります = Ada N di (tempat)
近(ちか)い (dekat) ↔ 遠(とお)い (jauh)
おいしい (enak) ↔ まずい (tidak enak)
Tes Mendengarkan
Benarkah?
Sungguh = sungguh / kebenaran
Tes Mendengarkan
Ayo kita ke sana.
Vましょう = Ayo V
Tes Mendengarkan
Baik, ini dia.
こちら = ke arah ini / di sini
Tes Mendengarkan
Ramai nggak ya?
Vて + いますか = Apakah sedang V? / Apakah dalam keadaan V?
混(こ)む (ramai) ↔ 空(す)く (sepi)
Tes Mendengarkan
Kayaknya sepi hari ini.
Plain Form + と + 思(おも)います = Saya pikir ~
今日(きょう) = hari ini
思(おも)う = berpikir
Tes Mendengarkan
Syukurlah.
Ayo, cepatlah.
Vましょう = Ayo V
急(いそ)ぐ = bergegas
Iya.